Módel eru mikilvægur partur af verkfræði og verkfræðilegri hönnun. Mikilvægt er að geta séð hlutinn sem unnið er með á nákvæman og dínamískan máta svo hægt sé að skoða hann, mæla á alla kannta og gera nauðsynlegar breytingar. Að sjálfsögðu er þetta allt gert í tölvum nú til dags og forrit eins og Inventor eða Fusion360 framkvæma þessi verkefni einstaklega vel. Það getur þó orðið þreytandi og jafnvel svolítið 'out of touch' að skoða hlutinn alltaf á rafrænu formi og fyrir stærri verkefni, janfvel þar sem framlag margra einstaklinga og samskipti eru mikilvæg getur verið þess virði að búa til físískt módel af hlutnum sem hægt er að halda á og velta fyrir sér.

Það var hugmyndin í þessu verkefni að gera einmitt þetta fyrir batteríbox Team Spark, sem liggur fyrir að breyta all verulega á næstu árum og margir hópar þurfa að geta 'commentað á'. Auk þess væri gaman að fara með þetta módel á sýningar og að geta sýnt gestum þetta kerfi. Hérna er hugmyndin ekki að framleiða 100% nákvæmt módel uppá form, staðsetningu festipunkta, eða annara opnana, heldur er hugmyndin frekar að halda hlutföllum nokkuð nákvæmum og að geta sett boxið saman án þess að treysta á neitt lím, nagla, skrúfur eða aðrar svoleiðis festingar. Markmiðið er að geta notað eingöngu geirnegldar festingar og herma þannig eftir boxinu sjálfu sem er soðið saman. Segment hólfin á batteríboxinu eru helsta einingin sem ég vill halda nákvæmum, að því leitinu til að ég vill að öll segment hólfin séu jafn stór svo ef okkur text að framleið segment í sama skala (mögulega með 3D prentaranum) þá getum við sett þau inn í hvaða hólf sem er og þau passa alltaf jafn vel.

Fyrsta skrefið í ferlinu okkar er að finna út hvaða efni við eigum möguleika á að nota. Í okkar tilfelli þá koma 3mm Akríll og 7.3 mm MDF helst til greina. Nú eru álplöturnar sem notaðar eru í Batterí Boxið flestar aðeins 2mm en við sættum okkur við að boxið okkar verði ekki í hlutföllum að því leitinu til.

Næsta skref er að teikna boxið upp parametrískt, þ.e. þannig að hægt sé að aðlaga nákvæmlega stærðina á 'fingra-götunum' sem fingurnir frá annari plötu þurfa að passa inní 
